This project is build with Unity 2020.3.19f1. Please open with this version if possible.

While code and comments are written in English, the application content is in German. The Readme is also continued in German.

## Abstract der Masterarbeit

Die vorliegende Arbeit möchte eine Schnittstelle zwischen Informatik und Sozialpsychologie bilden : Sie untersucht, ob und wie der in Konfliktsituationen tendenziell gehemmte Prozess der Perspektivenübernahme in einer virtuellen Umgebung gefördert werden kann.
Zur Bestimmung relevanter Gestaltungsfaktoren wurden bisherige Erkenntnisse aus der Konfliktforschung, der Forschung zur Perspektivenübernahme und der Forschung zu Virtual Reality Perspective Taking analysiert. Darauf basierend wurde ein narratives Konzept entworfen, dessen Kernmechanik der Perspektivenwechsel ist. Während des Spiels erleben die Spielenden eine Konfliktsituation aus den Perspektiven der beiden Konfliktbeteiligten. Entgegen vieler bisheriger Ansätze aus dem Bereich VRPT steht im Zentrum der Anwendung nicht das Virtual Embodiment. Das konzipierte Szenario wurde in Form einer Virtual Reality Anwendung prototypisch umgesetzt, an Personen aus einer definierten Zielgruppe getestet und mit Hilfe der Testergebnisse evaluiert.
Es konnte eine großteils positive Veränderung der gemessenen Items für die Perspektivenübernahme und das Konflikterleben beobachtet werden. Die positive Veränderung wird als Bestätigung der Gestaltung von Konzept und Anwendung interpretiert. Zur Darstellung emotionaler und kognitiver Beweggründe von an Konflikten beteiligten Personen scheint die gewählte Methodik gut geeignet zu sein. Die Reaktionen der Proband*innen weisen auf eine Eignung der entwickelten Anwendung zur Thematisierung von Konflikt – etwa im Rahmen der Personalentwicklung – hin.
Die Ergebnisse der Arbeit lassen darauf schließen, dass die Mehrdimensionalität des Prozesses der Perspektivenübernahme und mögliche Hemmnisse unbedingt in die Gestaltung künftiger VRPT Anwendungen einbezogen werden sollten. Gleichzeitig könnte das Medium „Virtual Reality“ aufgrund seiner immersiven Eigenschaften als innovatives Instrument für die weitere, experimentelle Forschung zu den Zusammenhängen zwischen Perspektivenübernahme und Konflikt dienen.
